[Música]
háháhá
boa noite
a gente estuda uma jaime mateus capítulo
10 versículo 41
nós estamos um segundo versículo dessa
nova sequência dessa nova passagem e um
versículo de hoje em que jesus ainda
está se dirigindo aos discípulos
orientando os discípulos para a carreira
apostólica né
ali próximo o desencarne de jesus à
crucificação se encerrava a carreira
como discípulo para se iniciar a
carreira como o apóstolo e nós já sabe
muito bem a diferença no processo de
aprendizagem o período de assimilação da
missão ele se encerrava ali e os
discípulos então passariam a ser chamado
de apóstolos porque eles serão enviados
em missão
por isso que a gente desde o começo
capítulo da estão repetindo isso
incansavelmente tipo capítulo 10 ele
marca um trecho do dólar é de mateus
todinho debruçado sobre a questão da
missão
tá bom e hoje o versículo é um versículo
que segue aquela linha do versículo
semana passada os anteriores em que
jesus trabalha muito com o componente do
mashal
o enigma da charada do provérbio é um
dito para o verde ao jogo lingüístico a
brincadeira linguística a inversão nas
orações
o uso de palavras que tem uma facilidade
fonética e sal que só dá para perceber
em aramaico né
a gente perde muito com esse processo de
tradução mas tentam recuperar a essência
disso aqui na reunião e tanto que em
português sou estranho ou sou a
hermético vedado lacrado difícil de ser
penetrada
mas só parece urgente só sou assim
na prática não vocês vão ver que não é
tão difícil quanto aparenta ser a sem
mais delongas o versículo é o seguinte
quem recebe um profeta na qualidade de
profeta receberá a recompensa de profeta
e quem recebe um justo na qualidade de
justo receberá a recompensa de justo
desafiado pelo menos a aparenta ser
vamos repetir quem recebe um profeta da
qualidade profeta receberá a recompensa
de profeta e quem recebe um justo na
qualidade justo receberá a recompensa de
justo bond cara a boa notícia do
versículo embora ele pareça citam
complicadinho tão difícil é que jesus já
tá falando de recompensas tempo é bom
até agora falou de perseguição
crucificação né
o mundo vos o tear a quem não tomar a
sua cruz
agora parece que o céu abrir um
pouquinho pressão sozinho né as suas
vizinhas desabrocharam a coisa estava
bonitinha agora é também já falou em
recompensa mas antes de a gente começar
a analisar palavra recompensa ao
analisar o primeiro par que são aí as
duas palavras que a gente pode dizer que
é uma perna esquerda a perna direita
no versículo é olhe cef as duas vigas de
todo o versículo profetas e
justus a o primeiro papa a aparecer aqui
na tela pessoal da saúde estarão também
no quadro profetas e justos
a primeira coisa que nós vamos ponderar
ae
bom profeta a palavra profeta
ela é quase em português tenha quase a
mesma for ético a mesma sonoridade dela
do original dela em grego que é profeta
é se o profeta s
isso significa literalmente
aquele que fala em nome de alguém
aquele que fala em nome de alguém ao
profeta certo o porta voz
um profeta é um porta voz
então se é o seu a dell né pedir para os
filhos de bola vai lá na firma e dá um
recado em meu nome fala que fui eu que
falei pra fazer assim entendeu só deu o
filho do senhor ele vai estar numa
condição de porta-voz
falando em nome dele e hebraico é na b
na abin são os profetas plural na bim na
bica ser profeta também com o mesmo
sentido grego tem algumas palavras que
aparecem no velho testamento quando se
refere ao próprio processo ou é por
exemplo que é o vidente mas são muito
pouco usadas palavra mais usada na bim
nab também quer dizer porta voz
aquele que fala em nome de alguém que
nós estamos começando a decifrar
linguisticamente a origem da palavra
profeta para enfatizar que quando nós
falamos de profecia quando nós falamos
de missão associada à profecia
nós estamos falando de um do uso da
palavra o uso da palavra o profeta é
aquele que fala ou escreve em nome de
quem
no caso dos profetas bíblicos e não tem
deus tá bom não de deus e na sequência
da primeira revelação dos profetas do
período bíblico clássico do antigo
testamento vêem os profetas do novo
testamento jesus está se dirigindo a
eles aqui nessa passagem
os discípulos eles são enviados em
missão na condição exata de profetas na
bim e depois na qualificação caiu de que
ana já na terceira fase da revelação de
deus revelada aos homens
nós vamos ter os médios todos né talvez
eu particularmente acredito que sim
maior profeta da da terceira revelação
seja realmente um médium psicógrafo
chico xavier né porque o médium
psicógrafo age no trabalho de profecia o
médio que ficou foi o único também mas
não só eles os escritores os oradores
são todos profetas os dos nossos dias
profetas contemporâneos todo aquele que
trabalha que age ostensivamente a
benefício de do evangelho e das
revelações divinas através da palavra
escrita ou falada a age de forma
profética
professei isso tá bom
a profecia gente ela não necessariamente
revela futuro
ela também revela o presente ou revela o
passado quando você revela quando você
tira o véu sobre algo que estava obscuro
difícil percepção que difícil
entendimento
difícil compreensão
você agiu de forma profética então se
você projeta o olhar sobre o passado
quando e mano por exemplo escreve sobre
eventos que já transcorreram num livro a
dores no ânus um livro paulo esteve no
livro renúncia e se a profecia está
rasgando o véu está ajudando o vulgo a
perceber enxergar coisas sobre o nosso
passado que sem o ato profético nós não
perceberemos quando por exemplo escreve
emanuel através da psicografia do chico
sobre eventos contemporâneos os nossos
dias nos ajudam a enxergar coisas sobre
os nossos dias
a nossa experiência presente que nós sem
auxílio do alto não perceberíamos isso é
revelação e se a profecia e às vezes
isso é muito comum no velho testamento
quando a ajuda a consciência humana a
perceber coisa sobre o futuro sobre o
porvir sobre aquilo que ainda não
aconteceu com o intuito de evitar que
aconteça por exemplo ou com o intuito de
acalmar na espera
isso é profecia então o evento pode ser
um evento desastroso que é anunciado é
profetizado para que ele não aconteça ou
pode ser por exemplo a promessa do
consolador dizer eu vos enviarei o
consolador prometido e sua boa promessa
essa gente quer que aconteça
e essa acontece ea com ela é profetizada
para que os nossos corações uma falada
por alto em profecia ainda numa
perspectiva linguística nab procedesse é
aquele que fala em nome de alguém no
caso o profeta da revelação aquele
falo em nome de deus mas tem a figura do
justo qual que a figura do justo em
hebraico essa palavra em hebraico com a
palavra muito especial e ela é rica nos
seus sentidos todos porque os abic é o
justo vencedor
tek a justiça só que cedec também quer
dizer retidão
o justo é aquele que caminha com retidão
então é como se além divinas e luiz
fossem duas retas paralelas uma do lado
da outra
estabelecendo a nossa frente um caminho
a lei estabelece limites
o justo é aquele que caminha dentro
desses limites passa do limite
quem vencer sete quem se desvia do
caminho quem sai da estrada reta
não é justo é aquele que perdeu saiu da
estrada
então falei por enquanto pode estar em
risco nab profeta aquele que fala em
nome de justo é o reto correto não é
aquele que caminha na estrada reta da
justiça e cedec está claro isso quando
vamos ver como é que esses dois
conceitos dessas duas palavras são
abordadas dentro da obra básica
aprofundar um pouco mais na compreensão
desses dois temos lá o livro dos
espíritos questão 624 uma turma
entusiasmada com o estudo
o texto bíblico esquecendo que sem a
chave sem kardec você não abre essa
porta sem a obra cara de que ana se ó na
ponta da língua
você não consegue abrir as portas do
entendimento no estudo um texto bíblico
tem que estudar kardec nós vamos fazer
isso agora a questão 624 livro dos
espíritos 624 qual o caráter do
verdadeiro profeta pronto
o sujeito se diz cadela vai nu trocentos
dicionários bíblicos direto pessoal
manda recado entrar na indy com o
dicionário bíblico minha ficou à vontade
para si um livro dos espíritos aqui olha
qual o caráter do verdadeiro profeta
quais as características dos caracteres
aquilo que especifica
só que vão atentar para uma palavrinha
um objetivo que kardec colocou aos
profetas e aí que entra a genialidade do
professor né
ele não quer saber o caráter de um
profeta ele quer saber o caráter de um
verdadeiro profeta
vocês conseguem perceber para onde está
projetando a mente do estudante
quando ele coloca esse verdadeiro
profeta a
ele está projetando ele preparou o
caminho no livro dos espíritos para um
capítulo inteiro do evangelho segundo o
espiritismo como essa pergunta a os
falsos profetas
ó pá que você saiba o que que é um falso
profeta
você tem que saber o que é um verdadeiro
profeta pedagogo né
comecei a identificar quem é falso se
você não souber o que é verdadeiro
aqueles especialistas em obras de arte
nessa daniel me esqueço o nome é uma
chama chan que negocia né tem um sujeito
que é especialista em identificar se uma
obra de arte é falsa porque ele sabe
identificar com uma obra de arte é falsa
porque ele conhece muito muito bem os
detalhes da verdadeira houve resposta
dos desfiles
o verdadeiro profeta os espíritos
percebeu a entender que quer dizer o
verdadeiro profeta é um homem de bem
pronto o espírito de jogo a gente para
um outro texto do evangelho no
espiritismo qual o homem de bem
ó do livro espírita entender mas segundo
o espiritismo e estuda evangelho a
bíblia o verdadeiro profeta é um homem
de bem
inspirado por deus inspirado por deus
aí nós não significava a palavra em
hebraico nab
aquele que fala em nome de deus ó
poderes reconhecê lo pelas suas palavras
sim aquele que fala em nome de deus não
podeis reconhecê los pelas suas palavras
só ó a ii completa e pelos céus
atos porque se ele é um homem de bem na
sua palavra
o verdadeiro profeta é um homem de bem e
homem de bem é aquele que fala bem
háháhá é aquele que vive vive no caminho
da retidão ó ó aí é daniel otter orelhas
empenhem impossível é que deus se silva
da boca do mentiroso para ensinar a
verdade
impossível é aqueles fios e da boca do
mentiroso para ensinar a verdade em bom
e velho mineirês ou é ou não é
é impossível
e aí eu lembrei do artênio a fêmea é um
bem feitor o orientador espiritual da
alcione lá em sírios do sistema de
sírios alcione vai reencarnar
quem lembra que qualquer um puxão de
orelha que ainda não lhe dá uma dura
nele e falar se o é e ele fala pra
alcione assim ao se une não poderá ver a
cor do irmãozinho adada entre o vício ea
virtude porque no caso da alcione não
pode haver acordo não pode nunca mais
com relação os homens ordinários
originais aí né aquele palavrão que a
mulher chama o marido ama
é o fim a mãe chama o filho na ordinária
hoje na área num sentido militar mesmo é
o daniel é aquele que é comum que está
na média
é medíocre nesse sentido é esse mesmo o
sentido da palavra medíocre é esse tá na
média ele está falando por um espírito
que reencarna ia ser extra extra
ordinário acima
a médio da média quem encarna para ter
um compromisso que exige que ele seja
acima da média não pode tolerar em si a
cortinhas entre vício e virtude
quem tenta fazer isso que a gente os
ordinários vive doente vi perturbado e
angustiado infeliz infeliz bom já que
essa resposta da 624 projeto agente por
um homem de bem capítulo 17 set perfeito
né
e tem 39 lá o homem de bem
o verdadeiro olha de novo verdadeiro o
verdadeiro homem de bem é o que cumprir
atenção agora à lei de justiça
o justiça de amor e de caridade na sua
maior pureza vocês aqui kardec fez agora
no evangelho segundo o espiritismo pegou
estudante falou agora volta lá no livro
dos espíritos tem um capítulo que tem
exatamente esse título lei de justiça
amor e caridade
ai kardec está dizendo que o leitor vai
a segundo feitosa e segundo o
espiritismo agora vai lá no livro dos
espíritos e ler esse capítulo da
injustiça mortalidade
aí vai encontrar um livro respeito à
questão 7 879 879 qual seria o caráter
do homem que praticasse a justiça em
toda a sua pureza como é que terminou em
20º espiritismo aquele que cumpre a lei
e justiça de amor de caridade na sua
maior pureza com
tudo ó alinhavado bordadinho avesso
perfeito pensar do ponto de cruzarem a
vez do prefeito então vamos ver qual é o
caráter do homem que pratica além de
justiça de amor e de caridade resposta
talvez se seis reconhecem ela de algum
lugar
o do verdadeiro justo de novo
verdadeiro só que agora em vez de
profeta justo o do verdadeiro justo
a exemplo de jesus misturou tudo gente
profeta com o homem de bem com justo e
tudo isso tendo por exemplo questão 625
o justo por excelência
a exemplo de jesus é quanto praticaria
esse verdadeiro justo praticaria também
o amor do próximo ea qualidade além de
justiça amor e caridade por isso que no
título do capítulo aparece as coisas
porque é impossível você ser um
verdadeiro justo sem sentir amor e
tangibilizar esse amor concretizar essa
porque caridade é o amor concreto
qualidade isso caridade o amor em ação
o amor se ver se pega o amor você vê o
amor se escuta o amor relativamente sim
quando você vê um ato de caridade
escutam a palavra caritó caridosa ou
toca alguém que está vivenciando a
qualidade
você teve um contato concreto com o
sentimento sublime do amor e fecha sem
os quais não há verdadeira justiça
então falamos de lei de justiça de amor
e caridade
falamos dela vivida na sua maior pureza
que é quando é vivida a exemplo de jesus
aí lá na questão 886 886 ó à pergunta
qual o verdadeiro sentido da palavra
caridade
tal qual a entendia jesus
o pai então se vocês falaram que justiça
o negócio você que a gente só pode
entender quando agentes a entende sob o
prisma de jesus sob a lente jesus então
caridade o negócio que a gente só vai
conseguir entender também sob o prisma
de jesus com a lente
os com o olhar de jesus a perspectiva de
que a resposta até usei essa questão eu
abusei dela várias vezes não repetindo
até aprender né
ó qual que é o karatê a execuã ã
entendia jesus da caridade benevolência
para com todos indo urgência para as
imperfeições dos outros e perdão das
ofensas benevolência indulgência e
perdão
pronto agora vão respirar temos todas as
peças vão montar o quebra-cabeça profeta
é função é título de função justo é
título de condição
alguém está profeta alguém é justo ter
essa diferença para você ser melhor para
você estar como um verdadeiro profeta é
necessário que você seja justo
se você estiver profeta mas não for
justo que tipo de profeta você é falso
profeta oi
é é a função eu gosto
agora é missão função uma coisa comissão
não a profecia negativa né destruição
morte sofrimento por exemplo quando
jesus fala assim a a jerusalém jerusalém
em relação ao tempo e não restará pedra
sobre pedra que jesus queria que as
pessoas se arrependessem do
comportamento que tinha repensassem isso
é um recado pra mudar de direção para
não acontecer é mais ou menos falando
para o fim do senhor
senão vai aquele por aquela estrada não
porque ela está cheia de buracos
se você pegar essa estrada vai quebrar
roda do carro em penal do caso vai ficar
lá na estrada só quer que aconteça isso
porque o senhor falou isso pra que ele
pegue outra estrada que entendeu esse
trabalho que o senhor fez de avisar isso
é profecia
então o ato de profetizar é o
cumprimento de uma missão de um
compromisso de uma função
você é designado para isso você é
nomeado para isso você é comissionado
para isso vai lá e fala fala e meu nome
aí o profeta sente a responsabilidade de
fazer um negócio desse
e pergunta assim pra deus gente né
lúdico favor sem ser literal é aí
pergunta pra deus
mas como é que vão acreditar no que eu
vou falar como é que vão saber que eu tô
falando de verdade não do senhor a
aí a gente deixa o campo do estar e vão
para o campo do cei olha eles vão
acreditar em você porque você em
convivência no dia a dia no cotidiano
será um homem de bem
você será um justo
resumo da obra nem todo justo será
profeta
porém mas todo verdadeiro profeta
necessariamente é o com um justo
entendeu também nem todo homem de bem
reencarna na terra com o compromisso da
palavra nem todos nós não temos noção
talvez no plano espiritual nós vamos
descobrir a quantidade de justus de alto
gabarito de alta esfera que passaram
pela pelo mundo em existência material
existência física e nós nunca vamos
saber que passou pela terra
absolutamente anônimos e silenciosos se
pega o livro céu inferno capítulo de
espíritos felizes
vai ter a notícia de alguns foram darei
os mendigos dona-de-casa pessoas
anônimas agricultores lavradores
operários pessoas absolutamente
desconhecidos porque simplesmente foram
simplesmente um ponto sutil
eles simplesmente foram outros tantos
justos outros tantos jogos passaram pela
terra como justos vivendo como justos
mas também
bem tiveram uma atividade uma missão
ostensiva intensa de divulgação da idéia
do evangelho pela palavra porque isso é
importante necessário
deus precisa dos dois jogadores em campo
o justo que fala eo justo que só é justo
os dois cumprindo funções diferentes
contudo todavia nesse versículo aqui
jesus dá um alerta não alerta
lembra quando na semana passada eu disse
fala sobre revelação
nós falamos que na verdade está se
dirigindo diretamente para os discípulos
porém indiretamente para toda a
humanidade
aqui isso se repete jesus está falando
diretamente com os discípulos mas
indiretamente a humanidade inteira está
falando para os discípulos para servir
pra nós
o seguinte tem gente que vai receber um
profeta acolher um profeta no pensamento
no cérebro no raciocínio simplesmente
com a intenção de ser profeta
eu sabia que ficar em silêncio no ar
a polícia agora vou tornar a coisa mais
completa com concreta e 6 vão me dizer
se isso acontece isso acontece
tem gente que lê livro espírita assistir
palestra espírita vai grupo de estudo
espírita só para vir a palestrante
escritor espírita sim ou não
cheio a pessoa não é um processo muito
consciente e aí entra as armadilhas do
inconsciente é a pessoa que recebe o
profeta já se sentindo o feto na
qualidade profeta que leu o livro do
chico que assistir à palestra de valdo
mas de uma forma compulsiva devorando
isso tudo pra se encher de cultura
religiosa de conhecimento religioso para
ser visto e percebido e cultuado como
profeta
foi chegar lá só derruba café e não
tenho algumas nuances por aí em
benefícios nessa condição essa primeira
condição para escrever robinho gente
sujeito está estudando para ser
terrorista suspeito pegou paulo estêvão
aprendendo paulo estêvão com 11 sabe com
um mero comece mata e curso não há
intenção é positiva a intenção explícita
é positiva e ele vai ter benefício em
função de ensino
esse estudo essa dedicação estudo da
letra espírita da letra evangélica vai
trazer para a vida dele muitos
benefícios
ele vai estar constantemente sintonizado
com alto
agora é um benefício superficial mais
raso quando comparado àquele que não
está com os olhos voltados só para os
profetas aquele que está com a percepção
a sensibilidade atenta aguçada para
captar e assimila a presença sobretudo
de quem dos justos
independente se esse justo é profeta ou
não é profeta e porque ele está com essa
sensibilidade a anteninha mais aguçada
para a presença ea manifestação dos
justos independente do uso da palavra
não porque a intenção dele mais profunda
não é seu profeta
ele quer simplesmente ser justo então
ele recebe um justo na qualidade dele
o justo é exatamente quem só tac
interessado em seguir a profeta só vai
ter atenção para profetas
agora quem tá com a genuína intenção de
se tornar justo vai estar atento a todos
os justos
mesmo aqueles que são silenciosos
anônimas entender a diferença é bom
ficar claro que tem muita coisa que eu
vou oferecer mais mas esse é o grosso do
versículo gente grosso e é importante
jesus dizer isso para os discípulos
porque foi quando eles partir em missão
e vou e vou encontrar lidar com esses
dois perfis de seguidores
eles vão perceber aguçados para isso né
atentados para isso pela boca de jesus
quando alguém se aproximar dele com a
intenção de sugar porque quer ser igual
e quando alguém se aproximar dele
a intenção de simplesmente ser um homem
de bem
quem vai quem vai lidar com a palavra
quem vai trabalhar com a escrita quem
vai trabalhar por a torna tem que estar
atento a isso
os dois vão recolher benefícios vão os
dois vão ser tocados pela já é claro os
dois vão ser úteis ao viajar óbvio gente
mesmo aquele que só tem intenção de ser
profeta também ele não vai falar em nome
de deus também
só que o que só tem a intenção de se
tornar de ter evidência notoriedade com
o uso da palavra ele vai estar sempre
andando na corda bamba que como ele não
cuidou de ser justo primeiro
freqüentemente as pessoas que não são
bobas vão perceber a discrepância entre
a palavra dele que ó batuta ea vivência
dele que é um nicho se quem percebeu
isso for suficientemente caridoso fulano
moratória brilhante tem uma escrita
brilhante é um médio e um espetacular em
potencial psíquico mas ele tem muitas
fragilidades de caráter e vai orar pra
ele
se for uma alma caridosa porque se forma
o timão não vai ter complacência a
multidão vai ser cruel com ele
o pessoal que trabalha reunião mediúnica
sabe disso quando vê uma entidade mais
tinhosa e aí dá de cara com do treinador
que estuda só pra ser dominador que a
entidade fará parte do treinador a rapaz
vê esse blablablá si e não o que eu
passei o dia que você
isso só porque a gente porque aquele
doutrinador só está atento pra palestras
e livros porque ele quer ser um
brilhante do treinador de espíritos
ele quer um verbo potente ele quer
encantar o espírito ea platéia os outros
médios mas a vivência dele é frágil e os
bens foi os malfeitores esse mal
intencionados vão jogar está cara dele e
os prefeitos vão deixar porque vão
deixar você já ouviu falar aquela
expressão o telhado é de vidro é frágil
não aguenta pedrada trinca fácil
e aí vai reinar aqui gente um processo
de afinidade afinidade e é no processo
de afinidade mais profunda que ocorre
assimilação mais profunda
aquele que se aproxima se aproxima de um
grande profeta só com a intenção de ser
profeta também e não vai conseguir
assimilar do verbo desse profeta nem 50%
ele vai achar que assimilou tudo né
é vaidoso ele vai assinar nem 50%
mas aquele que se aproxima só com a
intenção de ser justo ser homem de bem
a assimilar 70% e 90% e 100% e por conta
disso tem melhores condições para sem
intenção nenhuma acabar se tornando um
grande profeta
você parece parei aqui para analisar na
qualidade b
e aí várias intenções
no livro nos domínios da mediunidade do
andré luis eu uso pouco a lei aqui hoje
eu trouxe andré luís o alos
quem lembra do pb feitor paulus ele pega
andré luis léo para assistir uma
palestra do espírito chamado albério no
primeiro capítulo primeiro capítulo se
chama estudando a mediunidade lá no
estudando a mediunidade o espírito
chamado albério vai fazer uma palestra e
o andando está sentado em um lar junto
com a luz e aí o alberto diz o seguinte
segundo é fácil de concluir todos os
seres respiram na onda de psique mesmo
dinâmico todos os seres respiram na onda
de psique dinâmico que lhes é peculiar
troca mil euros cada um de nós emitir
uma freqüência vibratória única igual
digital a sua digital só você tem a sua
identidade
ela está atrelado inclusive ao seu
código genético
então os espíritos superiores reconhece
a pela presença vibratórias abrir a boca
não o nível de quem com quem eles estão
lidando continua dentro das dimensões
que lhe são características ou da
freqüência que lhes é própria cada um
vibrador no diapasão diferente com
especificidades peculiaridades suas
sócias aqui antes de avançarem já está
começando a entender que um verdadeiro
profeta gente não vai identificar pela
eloquência do verbo mas pelo padrão
vibratório
e o padrão vibratório dele o verdadeiro
profeta vai ser alto porque ele é
profeta porque antes de ser profeta que
ele é justo
então quem se aproximar dele só com a
intenção de ser profeta mas sem ser
justo vai vibrar no mesmo padrão que e
quem se aproximar dele sem intenção de
ser profeta mas sendo justo vai vibrar
no mesmo patamar
ali vai rolar uma afinidade uma
identificação imediata continua o
albergue examinando pois os valores
anímicos como faculdades de comunicação
entre os espíritos
no fundo a gente conversa a gente
dialoga não é tão palavra
no fundo o nosso diálogo diálogo ele é
vibratório
qualquer que seja o plano em que se
encontrem não podemos perder de vista o
mundo mental do agente e do recipiente
pausa a gente e recipiente um profeta
verdadeiro é um justo agindo pela
palavra
ele é um agente aquele que é justo mas
na condição de recipiente de que as e
mila vai vai assimilar total
agora quem não foi justo de verdade
tiver só com a intenção de kassab por
empáfia por vaidade de seja de ser
profeta não vai assimilar porque ele é
refratário vibratória mente refratária à
comunicação ruim de chiado tem
referências
a inteligência receptiva está sujeita às
possibilidades ea coloração dos
pensamentos que vive
olha que legal e norte coloração nosso
fã de luz é espectro espera longa quanto
mais sutil
a onda mais belo luminoso é o aspecto
quanto mais grosseira a onda mais opaco
- luminoso é o esperto
por isso gente que quando juntava aquela
multidão ouvindo jesus alguns uma lívia
letras por exemplo escutava jesus a hoje
o aquele aquela qualidade alta né de
assimilação na my fire ali estava com um
sinal serviu que eu sou bom louvada
junto da minha vida
wifi a lhe chamar wifi já chega vai
falar é sinal de defeito
outros vão ficar quem falou mesmo não
entende nada de valor porque não está
vibrando mesmo diapasão
tem gente que pega paulo estêvão com a
morte de chorar é o melhor livro colina
minha vida
tem gente que paulo sistema do chile
chato só sofrimento só o sofrimento povo
sofre porque não está vibrando no mesmo
diapasão do mesmo espectro luminoso do
autor e por que acontece de uma
determinada época da minha vida eu pegar
aquele livro ele não me dizer nada e
depois em outro momento da minha vida eu
pego o mesmo livro e quando vou chorar o
que é que mudou
é isso mudou ó livro roteiro lhe são 26
ao título a lição afinidade
essa diferença de padrão vibratório se
deve a uma lei lei deacle sintonia
afinidade hora que comemora vai dizer
princípios e béticos regem as nossas
relações uns com os outros
encarnados e desencarnados conversações
alimentam conversações pensamentos
ampliam pensamentos de morango nos com
quem se afina conosco
demoramos com quem se afina com nosco de
novo a votar no caso aqui que é proposto
um versículo sujeito não é um justo não
é um homem de bem e fazer um adendo
sobre o homem de bem no gent homem de
bem não é um cidadão um padrão da
contemporaneidade dos padrões não porque
senão a gente caída o pai de família que
não bebe não fuma né
é vai trabalhar todos os dias para os
seus importa não é muito além disso tudo
mas vai muito além disso um homem de bem
é sobretudo o sujeito que não prejudica
o semelhante
e mais que isso caderno na lei fazem
mais que isso é aquele que faz tudo para
ajudar o semelhante a isso e pode ser
que um homem de bem
então o homem ordinário homem comum
então o sujeito que se aproxima do
profeta sem intenção de ser um homem de
bem mas com a intenção de ser o orador
escritor nova proposta
ele assimila parcialmente a mensagem do
profeta então depois quando ele vai
repassar isso ele também repassa
parcialmente
agora aquele que se aproxima só com a
intenção de ser um homem de bem
depois vivi isso integralmente
[Música]
são duas coisas diferentes o outro vai
com tanta vontade de fazer o que o
profeta faz faz não foi mal feito mas
pelas metades
enquanto o primeiro que não tem outra
intenção a não ser a intenção de ser bom
vivi a bondade de forma integral
completa
é isso que a mortalha nesse começo nossa
inspiração está filiada ao conjunto dos
que sentem como nós do negócio
sentimento nessa cérebro como for more
profeta do século 20
encarna profeta do século 20 encarnado
pelo menos um movimento espírita do
século 20 e agora recente chico xavier
chico xavier foi um grande profeta
porque ele era um grande justo um grande
justo
tinha gente que achava que aprofundou
profético do chico é um negócio que
passar por osmose
sabe como é que é sujeitar eles se
esfregar o ombro a ombro xii fica
segurando a mão dele sabe sedenta casa
do chico como push todo dia vai fazer de
mim um grande projeto não vai porque o
que fazia o chico grande profeta era o
fato de que ele era antes de tudo um
homem de bem um homem justo
teve gente que nunca teve contato direto
com chico que nunca viu ele
presencialmente mais a distância
estudava a palavra da profecia dele mas
com uma intenção só ser homem de bem e
se tornou homem de bem vibratória mente
quem estava mais próximo chegou
o inter fez a diferença
essa intenção gente não estudando outra
espírita para virar palestrante virar
escritor irá né isso acontece só
acontece se acontecer a gente cumprir o
dever com o mesmo amor que a gente
cumpriria o cumprir de ver na profissão
o dever como pai de família como mãe de
família como motorista como em como
homem público com mesma boca com medo
dedicação mesmo amor mas sendo estuda
com essa intenção com esse propósito de
destaque pessoal
só que nós vivemos numa sociedade hoje
contemporânea em que todas as casquinhas
deferida foram arrancadas para que elas
sejam sanadas
de modo que as pessoas estão com aquilo
que era um pouco mais contido à flor da
pele e um dos elementos à flor da pele é
o desejo notoriedade à vontade estar em
evidência a vontade de se exibir se
mostrar se juntar a fome com a vontade
de comer né
a fome é essa vontade esse desejo não
palavra mais apropriada
esse desejo de de notoriedade pública ea
o outro lado a internet é a vitrine para
o mundo aí pronto sujeito de um espinho
vai lá para nos passarem a ter eu
espirrei nesse momento foi um espirro
prazeroso
acho que estou com gripe o pior não é
ele fazer isso pior que vi um monte de
gente e comenta flamengo também esperei
ontem à tarde
é um desejo de estar evidente de do
tempo inteiro ter plata é de público
necessidade de aprovação e público nem
que fosse aprovado tem gente que até os
polêmicos da mídia hoje em dia né
ó encerra a semana trabalhando e
servindo aprendendo e amando a nossa
vida íntima se ilumina o espectro se
ilumina e se aperfeiçoa entrando
gradativamente porque é um processo
lento
devagar em contato sintonia com os
grandes gênios da imortalidade gloriosos
grandes gênios da imortalidade curiosa
aí eu queria tanto ser íntimo do
greenpeace barça novo eu queria tanto
seó um carne do bezerra de menezes
libertar o brasil da eterna acho que eh
neh aparece uma senhora lá que fala pato
não falavam da luiza ó tá querendo
penetrar néel uma kaká a casa
transitória assim eu era amigo de
bezerra de menezes ele vai ficar
eu trabalhei com ele na mesma mesa do
mesmo sendo esse contato vibratório essa
sintonia ondulatória com os grandes
gênios da imortalidade só é possível se
você colocar na nossa cabeça uma meta e
tem um único foco
eu quero ser um homem de bem ea regra é
uma só não causar prejuízo a quem quer
que seja e trabalhar viver para causar
benefício a todos até aos malfeitores
esse é o foco
e as recompensas agora caminhando para o
desfecho disso e as recompensas vão ser
proporcional proporcionais às intenções
se a minha intenção era só ser um grande
profeta
as recompensas e proporcionais é isso
tem recompensa tem mas não são iguais as
intenções de quem que ser da qualidade
dos justos em primeiro plano
então você para que uns trechinhos do
velho testamento novo testamento que já
anunciava essa lei do mérito é uma lei
uma regra divina lá no livro de salmos
sal 58 versículo 11
então os homens de irão de fato os
justos tem a sua recompensa
com certeza há um deus que faz justiça
sobre a terra
eu subi esse com certeza há um deus
porque um dia a um deus
a regra a lei a ordem a critério também
existe uma lei uma regra quem quiser ser
como justo é que vai ter a recompensa de
justo quem só quiser ser profeta vai ter
recompensa de profeta mas ninguém é
criado gerado por deus para ser profeta
a gente é criado gerado para um dia
chegar à condição de justo
ó colossenses cara de pau capítulo 35 24
sabendo que receberei só receber do
senhor
a recompensa da herança porque o cristo
o senhor serviço
vocês serviram foram os servos
aqui tem uma sutileza que é o seguinte
a herança no oriente médio na cultura de
jesus era recebida em duas etapas
você tinha a posse provisória e depois
você tinha proposta definitiva na posse
provisória o seu pai ainda estava vivo e
como é que você toma posse provisória se
tornando funcionário do pai sérgio do
pai trabalhando com o pai
então vamos supor que eu era dono de uma
oficina de carpintaria para
contextualizar que jesus né
eu era dono de uma oficina de
carpintaria eu começo a receber a minha
herança
qual é a minha herança a oficina eu
começo a receber a herança a primeira
etapa desse recebimento de herança é o
dia que o meu pai fala assim a partir de
hoje você vai pro oficina comigo eu vou
te ensinar a administrar ela e aprender
a ficar em terceiro
o menino estava todo feliz nossa recebi
a primeira parte da herança que a
primeira parte da herança não é a
riqueza não é um bem a primeira parte da
herança é como administrar o bem aí a
posse definitiva é o dia que o meu pai
morre aí pronto agora é minha
e aqui vamos rever se esse texto paulo
sabendo que receberei o senhor
a recompensa da herança é certo porque o
cristo o senhor ao cristo o senhor vocês
serviram a primeira parte
a primeira etapa do recebimento da
herança ou já sabendo que é o fato de
sermos convidados a cooperar a posse
definitiva é quando jesus falava a terra
está nas mãos de vocês definitivamente a
economia
atingimos a é a geni tude servimos lado
a lado com jesus
e completa paulo mas quem cometer
injustiça receberá o agravo que fizer
pois não a acepção de pessoas não é
sessões cometeu uma injustiça saiu do
caminho e reto
você não é bem justo e nem profeta que
recompensa espera disso será digno nem
de cooperar com seu senhor e aí no livro
apocalipse capítulo 22 e 15 12
ó o mestre fala no livro apocalipse
falando para os dias de hoje
eis que venho em breve a minha
recompensa está comigo e eu retribuirei
a cada um de acordo com o que fez ea
recompensa proporcional aquilo que você
queria ser
se você queria ser só profeta recompensa
só de profeta
se você queria ser justo a gente recebe
a recompensa de justo é de profeta
porque todo o profeta todo justo é um
profeta em potencial
entendeu avançar livro pão-nosso
capítulo 72 contempla mais longe
o evangelho de lucas capítulo 6
versículo 38 porque com a mesma medida
com que medirdes também vos mediram o
grau de dedicação de entrega e de
recebimento de assimilação com que eu
tiver vou vir no navio vivência do
evangelho vai ser proporcional aos
louros neo corolário em função disso
tudo
respirar haas na zona superior ou
inferior torturada ou tranquila em que
coloca a
própria mente gente isso que nós estamos
fazendo hoje as reflexões que eu
proponho a vocês é para que a original
na pressa vamos combinar na hora da
prece todo mundo pessoal de casa na
internet faz uma prece no final desse
episódio e na prece a gente se fazer uma
pergunta consciencial o pessoal aqui do
salão pergunta é assim que eu estou
fazendo aqui que eu estou fazendo aqui
saí da minha casa hoje aqui em uberaba
está no crime é de chuva choveu até essa
sair da minha casa peguei o carro vim
sentei no banco para escutar sentei no
banco pra falar fazer pergunta
comentário ou vi músico que eu tô
querendo com isso o pessoal de cada
entrou lá no meu dia no canal no youtube
assisti o vídeo com qual intenção real
que eu quero ser
porque se for passando os anos gente
o pessoal que vem aqui desde o primeiro
ano por exemplo agora só vou completar
seis anos de existências foi passando os
anos e esse é um exame consciencial
chaco usar que você é o mesmo
seis anos depois de dez anos depois 15
anos depois ter um negócio errado aí
reveja tudo passa a limpo tudo porque
tem um negócio errado aí se vê gente
quantas vezes eu preparei um roteiro sim
desde que conta já falei os três
conversando na arena você já reparou que
a própria ouvido mais perto da boca que
fala é o seu
[Música]
alguns de vocês podem até falar olha eu
escutei direito que aloísio falou que
ele deu um bom não tem essa desculpa
depois de preparar tanto vídeo gravata
tanta coisa é jovem das stes mais uma
vez em casa para editar se eu
se tiver um pouquinho melhor tem um
negócio errado aí você tem que fazer um
exame de nokia
a intenção ainda não está sendo aqui
deveria ser eu tô preparando esses
estudos estão estudando isso aqui
o objetivo é chegar em casa e falar no
ouvido parente que não quis ver em
preparar a palestra com outra intenção
a intenção tem que ser o seguinte quando
eu sair daqui
alguém vai pisar no meu calo
alguém vai me prejudicar e a minha
resposta esse prejuízo não vai ser um
outro prejuízo
eu não vou prejudicar lá também ao
contrário a esse que me prejudicar
eu vou fazer tudo que estiver ao meu
alcance dentro das minhas possibilidades
mas eu vou me esforçar para gerar algum
benefício pra ele é igual aquela
história da senhora que matou o cachorro
do chico envenenado porque achou que
estava ajudando chico e trouxe tanto
sofrimento do coração dele falou assim
só vai se livrar desse peso quando você
fizer alguma coisa muito boa pra ela ea
ele suaves prestações 10 mais 10 e
compra uma máquina de costura para ela
sentiu alívio foi a recompensa a nossa
recompensa quando a nossa intenção foi
essa intenção justa de homem de bem é
dormir colocar a cabeça no travesseiro e
dormir o sono dos justos
é o melhor sono que existe esse não tem
igual
felicidade é isso e consciência em paz
sabe aquela questão não sendo 19 que eu
sempre falo com vocês santo agostinho é
todo dia antes de dormir
o seu exame consciencial
hoje que alguém não fiz tudo que eu
podia pra beneficiar as pessoas sim
pronto assim seja e dói dar um gosto tão
em nota de acorda disposto a gente
acorda cansado né
a gente acorda cansar por que será né
porque será ó encerrando agora coisa
bonita ó do livro cartas do coração
capítulo 34 da primeira parte escrita em
duas partes
dae e dar se recusar a fazer referência
lucas 8 38 é mano diz assim afirmativa
do mestre porém expressa uma lei clara e
precisa
a exteriorizar se em efeitos tangíveis
cada dia é uma coisa concreta aqui não é
nada abstrato
ninguém precisa desencarnar desencarnar
para encontrar a lei da retribuição de
comentar isso já eu vou ser bonzinho
para aí na colônia no bosque das águas
para visitar cílios não é isso não
precisa trabalhar tão a longo prazo os
resultados eles são imediatos
ó semelhante princípio funciona
invariável em nossos passos habituais as
horas no tempo são como as vagas no mar
sabe quando a onda recolhe mas ela se
recolhe para fazer o que em seguida
fluxo e refluxo ação e reação retornará
à sempre a nós o que der - de nós ó
retornará sempre a nós o que der mos de
nós então a a bondade de deus o amor
divino encaminha até mim um profeta como
chico xavier era a possibilidade de me
aproximar de chico xavier com qual
intenção me aproximei a eu quero ser
médico psicólogo famoso que nem ele sair
da entrevista na época marco hoje hoje
não mais no plano espiritual né
é essa falar naquele tempo não era
aquele tempo ah eu quero ser eu vou
estudar as obras do chico
aprendi a ser um bom médico psicólogo
porque eu quero ir lá no conversa com
bial porque eu quero ter um sábio um
perfil no facebook
bombado sim cheio de gente
ah eu quero eu quero ser palestrante
espírita para gravar vídeos e tem
milhões que acessam milhões a milhares
de acessos etapa
é com essa intenção é e sabe o que você
vai entregar de você num processo deve
saber o que o cérebro só isso
o cérebro é muito pouco
agora se você for assim nossa senhora
gente encontrei nessa literatura do
chico o tesouro de moralidade de conduta
de vida aí eu quero me sabe me alimentar
bem nutrido disso tudo
meu marido não reclamar mais de mim não
falar que eu sou costureiros gostosa pra
minha esposa não se queixar mais de mim
falar que eu sou
tinhoso
né
teimoso
se a intenção foi essa que você vai
colocar envolvido no processo cérebro
sentimento é exatamente aí quando você
coloca sentimento na mesa de aposta
sabe aquela fichas la de lá as velhas eu
não sei não é aquela que que vale muito
dinheiro aí e se pôs na mesa se apostou
alto
conseqüentemente a retribuição é na
mesma proporção
quem se envolve com o evangelho para se
tornar um homem justo o homem de bem
aposta porém jogo sentimento ea
retribuição de quem aposta tão alto é
muito alto
tá bom é um jogo que não tem como perdem
a vitória era antiga
jesus foi quem mais entendeu na alma
os seus vícios nas suas virtudes só ele
é russo blin supremo definidor de deus o
que basicamente deus entende
ae
[Música]
é